# Graphs
**УСЛОВИЕ:**


0. На основе данных некоммерческого картографического проекта OpenStreetMap (информация о проекте: https://goo.gl/QNoPGa) построить граф дорог городов России. Всю информацию о структуре предоставляемых OSM файлов можно найти здесь:
   * https://wiki.openstreetmap.org/wiki/OSM_XML   
   * https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Elements  
   
   
1. **«Оценка удобства размещения объектов инфраструктуры города»**  
На карте заданы местоположения М объектов инфраструктуры города (например, больниц) и случайным образом выбирается N узлов(домов). 
   1. Для каждого узла (дома): 
      1. определить ближайший от узла объект (путь “туда”), ближайший к объекту узел (путь “обратно”), объект расстояние (время подъезда) до которого и обратно минимально (“туда и обратно”).
      2. определить объекты, расположенные не далее, чем в X км (или достижимые не более, чем за Y минут) для каждого из трех    вариантов “туда”, “обратно”, “туда и обратно”.
   2. Определить, какой из объектов расположен так, что время/расстояние между ним и
самым дальним домом минимально (“туда”, “обратно”, “туда и обратно”).
   3. Для какого объекта инфраструктуры сумма кратчайших расстояний от него до всех
домов минимальна.
   4. Для какого объекта инфраструктуры построенное дерево кратчайших путей имеет минимальный вес. За расстояние между вершинами графа принять взвешенное расстояние Lij=L(xi,xj)=wjdij=wjd(xi,xj), где dij=d(xi,xj) – кратчайшее расстояние между вершинами графа, wi>0 – вес вершины. Вес узлов-домов положить равным 1. Вес узлов-объектов инфраструктуры – случайное число от 1 до 2. Скорость движения по городу принять равной 40 км/ч.
Объекты выбираются из одной из нижеперечисленных категорий:
      1. Больницы города (без учета специализации мед. учреждения (детская, взрослая,
психиатрическая и т.п.));
      2. Пожарные части
      3. Крупные супермаркеты, магазины бытовой техники и т.п.
Координаты объектов взять по местоположению реальных больниц, магазинов и т.п.
города. Расстояние между реальным положением объекта и ближайшим узлов графа
пренебречь. Ограничение на количество: M=10, N=100.


2. **«Планирование новых объектов»**  
На карте случайным образом выбраны N узлов (домов) и один из объектов инфраструктуры. 
   1. Построить дерево кратчайших путей от объекта до выбранных узлов. Вычислить
общую длину дерева, а также сумму кратчайших расстояний от объекта до всех
заданных узлов.
   2. Разбить выбранные узлы на кластеры, используя метод полной связи (сompletelinkage clustering). Построить дендрограмму разбиения узлов.
   3. Пусть узлы разбиты на k кластеров.
      1. Найти расположение центра масс (центроида) для каждого кластера;
      2. Построить дерево кратчайших путей от объекта до центроидов.
      3. Для каждого кластера построить дерево кратчайших путей от центроида до всех вершин кластера.
      4. Найти длину построенного дерева и сумму кратчайших расстояний от объекта до всех заданных узлов.
   4. Сравнить найденные в п.1 и 3 величины для k=2, 3, 5  
   
   
 **ДОКУМЕНТАЦИЯ ПО ИСПОЛЬЗУЕМЫМ ИНСТРУМЕНТАМ:**
   * https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Osmosis/Detailed_Usage_0.47
   * https://osmnx.readthedocs.io/en/stable/
   * https://networkx.github.io/documentation/stable/reference/index.html
